Marsh tip 0. intraepitelyal lenfosit artışı yoktur. kript hipertrofisi yoktur. villuslar normaldir. 
Kronik duedenit, Marsh Tip 1 (Modifiye Marsh sınıflaması). İntraepitelyal lenfosit artışı vardır. Kript hiperplazisi yoktur. Villuslarda atrofi yoktur.
Kronik duedenit, Marsh Tip 3a (Modifiye Marsh sınıflaması). İntraepitelyal lenfosit artışı vardır. Kript hiperplazisi vardır. Villuslarda hafif atrofi vardır.
Kronik duedenit, Marsh Tip 3b (Modifiye Marsh sınıflaması). İntraepitelyal lenfosit artışı vardır. Kript hiperplazisi vardır. Villuslarda belirgin atrofi vardır.
Kronik duedenit, Marsh Tip 3c (Modifiye Marsh sınıflaması). İntraepitelyal lenfosit artışı vardır. Kript hiperplazisi vardır. Villuslarda komplet atrofi vardır.
Normal ileum mukozası. Aktif inflamasyon yoktur. Granülom yoktur. 
Adenoid: Lenfoid hiperplazi, Tonsiller: Kronik tonsillit, lenfoid hiperplazi 
1- Tonsiller: Kronik tonsillit, lenfoid hiperplazi 2- Lenfoid hiperplazi 
1- Lenfoid hiperplazi 2- Tonsiller: Kronik tonsillit, lenfoid hiperplazi 
1- Lenfoid hiperplazi 2- Kronik tonsillit, lenfoid hiperplazi 3- Kronik tonsillit, lenfoid hiperplazi 
Kronik tonsillit, lenfoid hiperplazi 
Her iki tonsilde kript içlerinde aktinomiçes kolonileri izlenmiştir. 
Bir taraf tonsilde kript içinde aktinomiçes kolonisi izlenmiştir. 
Bir taraf tonsilde kript içinde aktinomiçes kolonileri izlenmiştir.
Doku komşuluğunda aktinomiçes kolonileri izlenmiştir
Low grade SIL.
High grade SIL.
Saat 12-3 hizasında High grade SIL vardır.
High grade SIL çapı 2 mm, skuamokolumnar bileşkede izlenmiştir. 
Endoservikal mukoza tutulumu yoktur. 
Cerrahi sınırlarda displazi yoktur.  
Ektoserviks cerrahi sınırına High grade SIL uzaklığı 2 mm
Endoservikal cerrahi sınırına High grade SIL uzaklığı 2 mm
Tümör dışı mukoza görülmemiştir.
Papiller üretelyal karsinom, noninvaziv, düşük malign potansiyelli. Lamina propria invazyonu yoktur. Muskularis propria (detrusor kas) örneklerde yoktur. Karsinoma in situ yoktur.
Papiller üretelyal karsinom, noninvaziv, düşük dereceli. Lamina propria invazyonu yoktur. Muskularis propria (detrusor kas) örneklerde yoktur. Lenfovasküler invazyon yoktur. Karsinoma in situ yoktur.
Papiller üretelyal karsinom, noninvaziv, düşük dereceli. Lamina propria invazyonu yoktur. Muskularis propriada  (detrusor kas) tümör invazyonu yoktur. Lenfovasküler invazyon yoktur. Karsinoma in situ yoktur.
Papiller üretelyal karsinom, noninvaziv, yüksek dereceli. Lamina propria invazyonu yoktur. Muskularis propria (detrusor kas) örneklerde yoktur. Lenfovasküler invazyon  yoktur. 
Papiller üretelyal karsinom, invaziv, yüksek dereceli. Lamina propria invazyonu fokal l vardır. Muskularis propria (detrusor kas) örneklerde yoktur. Lenfovasküler invazyon yoktur. Karsinoma in situ vardır.
Papiller üretelyal karsinom, invaziv, yüksek dereceli. Lamina propria invazyonu yaygın vardır. Muskularis propriada (detrusor kas) tümör yoktur. Lenfovasküler invazyon yoktur. Karsinoma in situ vardır.
Papiller üretelyal karsinom, invaziv, yüksek dereceli. Lamina propria invazyonu fokal vardır. Muskularis propriada (detrusor kas) tümör invazyonu  yoktur. Lenfovasküler invazyon  yoktur. Karsinoma in situ vardır.
Papiller üretelyal karsinom, invaziv, yüksek dereceli. Lamina propria invazyonu yaygın vardır. Muskularis propriada (detrusor kas) tümör invazyonu  yoktur. Lenfovasküler invazyon  yoktur. Karsinoma in situ vardır.
Üretelyal karsinom, kötü diferansiye varyant. Lamina propria invazyonu yaygın vardır. Muskularis propriada (detrusor kas) tümör invazyonu  yoktur. Lenfovasküler invazyon  yoktur. Karsinoma in situ  yoktur.
Papiller üretelyal karsinom, invaziv
Tümörde skuamöz diferansiyasyon vardır. 
Tümörde glandüler diferansiyasyon vardır. 
Histolojik grade: High grade
Histolojik grade: Low grade
Tümör immunohistokimyasal yöntemle
Prostat adenokarsinomu. Gleason grade: 3+3 = 6/10. Dokudaki tümör yüzdesi: %
Perinöral invazyon vardır. 
Perinöral invazyon yoktur.
Lenfovasküler invazyon yoktur.
Lenfovasküler invazyon vardır.
ASAP. Birkaç glandda bazal hücre görülmedi.
Adenokarsinom, intestinal tip. Histolojik grade 2
Ülseröz rektit. Ülser alanı ve devamında reaktif rektum mukozası izlenmiştir. Lamina propriada fibrozis, reaktif küçük damar belirginliği vardır. Damar lümenleri açık görünümdedir. Kript absesi yoktur. Granülom yoktur. Displazi yoktur.  Soliter rektal ülser ile uyumludur.
Aktif özefajit. Orta derecede PNL aktivasyonu vardır. Eozinofil yoktur. PAS ile Mantar yoktur. Giemsa ile bakteri kolonizasyonu yoktur.
Lenfoid hiperplazi gösteren ileum mukozası. Aktif inflamasyon yoktur. Granülom yoktur. İntraepitelyal lenfosit artışı yoktur.
aktif ileit. villuslarda ödem, fokal PNL aktivasyonu ve lamina propriada eozinofil artışı vardır. BBA’da 60 kadar eozinofil izlenmiştir. Granülom yoktur.
Aktif ileit. villuslarda belirgin ödem, yaygın PNL aktivasyonu ve lamina propriada eozinofil içeren mikst inflamasyon vardır. BBA’da 60 kadar eozinofil izlenmiştir. Granülom yoktur. Crohn hastalığını destekler niteliktedir.
Skuamöz hücreli karsinom, iyi diferansiye. Cerrahi sınırlarda tümör yoktur. En yakın olan derin cerrahi sınıra
Benign sitoloji.  Hiposellüler yaymalarda makrofajlar ve az sayıda lenfosit izlenmiştir.
Benign sitoloji.  Hiposellüler yaymalarda makrofajlar, eritrositler ve az sayıda lenfosit izlenmiştir. 
Benign sitoloji.  Hiposellüler yaymalarda dağınık lenfositler ve eritrositler izlenmiştir. 
Benign sitoloji.  Yoğun lenfosit, makrofajlar, az sayıda reaktif mezotel hücresi, eritrositler izlenmiştir. 
Benign sitoloji.  Mezotel hücre grupları, makrofajlar, lenfositler izlenmiştir. 
Nondiagnostik sitoloji, Bethesda 1. Yaymalar hemorajiktir. Kan ve fibrin izlenmiştir.
Nondiagnostik sitoloji, Bethesda 1. Hemorajik yaymalarda fibrin içinde dağınık küçük koyu nükleuslu tirositler izlenmiştir.
Kist içeriği, Bethesda 1. Kolloid kümeleri, çok sayıda köpüklü ve hemosiderinli makrofaj  izlenmiştir.
Kolloidal kist içeriği, Bethesda 1. Bol kalın kolloid izlenmiştir. Tirosit görülmemiştir.
Benign sitoloji, Bethesda 2. Tirosit yönünden hiposellülerdir. Düzgün iki boyutlu dizilim göstermiş, küçük yuvarlak koyu nükleuslu tirosit grupları, zeminde bol kalın kolloid izlenmiştir.
Benign sitoloji, Bethesda 2. Hemoraji nedeniyle hiposellülerdir. Düzgün iki boyutlu dizilim göstermiş, yuvarlak koyu nükleuslu tirosit grupları, kolloid kümeleri izlenmiştir.
Hemoraji nedeniyle hiposellülerdir.
Tirosit yönünden hiposellülerdir.
Benign sitoloji, Bethesda 2. Düzgün iki boyutlu dizilim göstermiş, küçük yuvarlak koyu nükleuslu tirosit grupları, çok sayıda köpüklü ve hemosiderinli makrofaj, kolloid kümeleri izlenmiştir.
Benign sitoloji, Bethesda 2. Düzgün iki boyutlu dizilim göstermiş, küçük yuvarlak koyu nükleuslu tirosit grupları, zeminde bol kolloid izlenmiştir.
Benign sitoloji, Bethesda 2. Bazısı follikül oluşturmuş, küçük koyu yuvarlak nükleuslu tirosit grupları, zeminde bol kolloid, çok sayıda köpüklü ve hemosiderinli makrofaj izlenmiştir.
Benign sitoloji, Bethesda 2. Değişik boyutlarda follikül oluşturmuş, küçük koyu yuvarlak nükleuslu tirosit grupları, zeminde bol kolloid, köpüklü makrofajlar izlenmiştir.
Benign sitoloji, Bethesda 2. Hashimoto tiroiditi ile uyumlu
Tirosit yönünden hiposellülerdir. Onkositik değişiklik gösteren az sayıda tirosit grubu, zeminde çok sayıda değişik maturasyonda lenfositler izlenmiştir. 
Önemli belirsiz atipi, Bethesda 3. Tirosit yönünden hiposellülerdir. Hafif düzensiz dizilim, hafif nükleer irileşme gösteren yuvarlak nükleuslu tirositler, kolloid kümeleri izlenmiştir. 
Malignite yönünden kuşkulu sitoloji, Bethesda 5
Tiroid papiller karsinom yönünden kuşkuludur
Abortif papiller yapılar ve düzensiz yığılımlar gösteren, hafif iri, hafif düzensiz nükleer membrana sahip, koyu kromatinli, hafif asidofilik sitoplazmalı tirosit grupları, zemin kolloidi izlenmiştir. 
Malign sitoloji, Bethesda 6. Tiroid klasik papiller karsinom ile uyumlu. Belirgin papiller yapılar oluşturmuş, düzensiz nükleer membrana sahip tirosit grupları, intranükleer psödoinklüzyon, multinükleer dev hücreler, zemin kolloidi ve çiğnenmiş sakız benzeri kolloid izlenmiştir. Nadir tall hücre vardır. 
Konsültasyon, Total Tiroidektomi:
Tiroid papiller mikrokarsinom
Tümör sol lob yerleşimlidir.
Tümör çapı
Tümör klasik papiller karsinom histolojisindedir.
Tümörde belirgin lenfositik infiltrasyon vardır. 
Tümör çevresinde enkapsülasyon
Tiroid kapsül invazyonu
Lenfatik ve/veya venöz invazyon vardır. Küçük damar invazyonu ve venöz invazyon vardır.
Lenfatik ve/veya venöz invazyon yoktur.
Mitotik aktivite   yoktur
Nekroz   yoktur
Multifokal tümör odağı  yoktur
Tümör dışı tiroid kolloidden zengindir.
Birinci tümör
İkinci tümör
Üçüncü tümör
Dördüncü tümör
Birinci Tümör klasik papiller karsinom histolojisindedir.
klasik papiller karsinom histolojisindedir.
klasik papiller ve infiltratif foliküler alt tip histolojisindedir.
infiltratif foliküler alt tip histolojisindedir.
Warthin benzeri alt tip histolojisindedir.
Tümör tiroid kapsülüne dayanmıştır.
Tiroid kapsül dışı yumuşak doku invazyonu yoktur.
Tiroid kapsül dışı yumuşak doku invazyonu vardır.
Çevresel cerrahi sınıra uzaklık
Strap kas görülmemiştir.
Strap kasta tümör yoktur. 
Sol lob komşuluğunda bir adet paratiroid bezi vardır.
İstmus komşuluğunda bir adet reaktif lenf nodu vardır
bir adet reaktif lenf nodu
iki adet reaktif lenf nodu
üç adet reaktif lenf nodu
dört adet reaktif lenf nodu
beş adet reaktif lenf nodu
altı adet reaktif lenf nodu
yedi adet reaktif lenf nodu
sekiz adet reaktif lenf nodu
Altı lenf nodunun birinde metastaz vardır
Metastatik tümör çapı
Perikapsüler invazyon yoktur.
Tiroid Papiller mikrokarsinom
Tümör Odaklılığı: Unifokal
Tümörde kısmen enkapsülasyon vardır.
Anjioinvazyon, vasküler invazyon:  yoktur
Ayrıca paratiroid bezi izlenmiştir.
Tümör dışı tiroid
Hashimoto tiroiditi
Tümör dışı tiroid Kolloidden zengin
Nodüler kolloidal guatr ve lenfositik tiroidit vardır.
Ektopik timus vardır.
İdrar sitoloji: Yüksek dereceli displazi yönünden negatif.
ÇKYE ve glandüler mukoza. Goblet hücre metaplazisi yoktur. Glandüler mukozada hafif derecede kronik inflamasyon vardır. HP negatiftir.
Eroziv gastrit, foveolar hiperplazi. Displazi yoktur.
Hidradenitis supurativa
pilonidal sinüs 
Pankreas Distal Koledok, Duodenum
Whipple operasyonu
Duodenal submukoza invazyonu yoktur.
Duodenal muskularis propria invazyonu yoktur.
Koledokta ülserleşen aktif inflamasyon vardır
Ödem ve eozinofil artışı. Lamina propriada eozinofil artışı vardır. Yoğun alanda BBA’da 110 eozinofil sayılmıştır. Eozinofilik kriptit veya eozinofilik kript absesi yoktur.
Ödemli kolon mukozası. Aktif inflamasyon yoktur. Granülom yoktur. Damar lümenleri açıktır.
İnvaziv meme karsinomu, özel tip olmayan
İnvaziv lobüler karsinom
Histolojik grade (Nottingham histolojik skor) 
Glandüler / tübüler diferansiyasyon: 2
Nükleer pleomorfizm: 3
Mitoz: 3
Grade: 3
Tümör stromasında tümörü infiltre eden lenfosit oranı (TİL oranı): %2
Tümörde nekroz yoktur. 
DCIS örneklerde yoktur.
Tümör stromasında tümörü infiltre eden lenfosit oranı, TİL oranı
Tümör ER %100 orta şiddette pozitif
PgR negatif
HER2 negatif Skor 1+
İnvaziv tümörde nekroz yoktur.
İnvaziv tümöre komşu %10’dan az duktal karsinoma in situ DCIS vardır. DCIS kribriform, nükleer grade  2. Komedo nekroz yoktur. 
Tümör komşuluğunda distrofik kalsifikasyon vardır. 
  Duktal karsinoma in situ DCIS yoktur.
Lobüler karsinoma in situ LCIS yoktur.
Meme başı invazyonu yoktur.
Cerrahi sınırlarda tümör yoktur.
Tümör dışı memede fibrozis, apokrin metaplazi, mikrokistler vardır.
Santral kadranda hafif derecede periduktal mastit vardır.
İnvaziv tümöre komşu %10’dan az duktal karsinoma in situ (DCIS) vardır. DCIS kribriform, nükleer grade  2. Komedo nekroz
Aksiller lenf nodları
Tümör frozen çalışılan örnekte
Deri invazyonu yoktur.
Meme başı invazyonu yoktur.
Cerrahi sınırlarda tümör yoktur.
Tümör dermisi direkt invaze etmiştir. 
Dermal lenfovasküler invazyon vardır. 
Deride ülserasyon yoktur.
Fuhrman nükleer grade: 2
Tümör nekrozu yoktur. 
Lenfovasküler invazyon yoktur. 
Renal ven invazyonu
Tümör böbrek içinde sınırlıdır.
Böbrek kapsül dışı invazyon yoktur.
Tümör böbrek kapsül invazyonu yapmış olup perinefritik yağ doku invazyonu vardır.
Hiler yağ doku invazyonu yoktur. 
Sarkomatoid özellik yoktur.
Rabdoid özellik yoktur.
Tümör dışı böbrekte fokal kronik pyelonefrit vardır. 
Hiler lenf nodu yoktur. 
Cerrahi sınırlarda tümör yoktur.
Sürrenal yoktur. 
Patolojik evre (pTNM, AJCC 8. Edisyon) : pT
Tümör çevresinde fibrotik psödokapsül vardır. 
Lenfatik ve/veya venöz invazyon yoktur. 
Kronik aktif rektit
Yaygın kriptit ve kript abseleri, hafif derecede kronisite bulguları izlenmiştir. Granülom yoktur.
Tip 2 Nazal polip
BBA’da 100 kadar eozinofil vardır.
Kronik yüzeyel gastrit. Lamina propriada lenfoid folliküller vardır.
Kronik yüzeyel gastrit. 
Kronik yüzeyel gastrit, submukozal yağ doku artışı. Lamina propriada germinal merkezi aktif lenfoid folliküller vardır. 
Hafif derecede kronik gastrit, submukozal yağ doku artışı.
Hafif derecede kronik gastrit.
Konjesyonlu mide mukozası.
ÇKYE glandüler mukoza geçişi. Goblet hücre metaplazisi  Yoktur. PNL aktivasyonu yoktur.  Eozinofil yoktur. 
Goblet hücre metaplazisi yoktur.
Goblet hücre metaplazisi vardır.
kronik aktif özofajit, orta derecede
hafif derecede aktif özofajit
PNL aktivasyonu vardır. Glandüler epitel yoktur. Goblet hücre metaplazisi yoktur.  Eozinofil yoktur. Bakteri kolonizasyonu yoktur. Displazi yoktur.
Kronik yüzeyel gastrit, submukozal yağ doku artışı.
Lamina propriada lenfoid folliküller vardır.
Ülser çevresi mukoza değişiklikleri. 
Maligniteye ait bulgu yoktur. Displazi yoktur.
adenokarsinom, intestinal tip. i̇nvaziv tümör örneklerde histolojik grade 2
Dokuların tamamı tümöral niteliktedir.
Tümörde kompleks glandüler, kribriform ve solid gelişim vardır.
Fokal ekstrasellüler müsin gelişimi vardır. 
Tümör komşuluğu mide mukozasında intestinal metaplazi vardır.
i̇nvaziv tümör örneklerde histolojik grade 3. Dokuların tamamı tümöral niteliktedir. 
Tümörde yaygın solid ve kribriform gelişim vardır. Kirli tümör nekrozu vardır. 
Tümörde müsin yapımı yoktur.
Buzlu cam hücreleri vardır. 
Histokimyasal yöntemle Masson Trikrom, Prusya Mavisi ve PAS ile değerlendirilmiştir.
Demir birikimi yoktur.
Knodell Histolojik Aktivite İndeksi
Ishak Modifiye Histolojik Aktivite İndeksi
Periportal veya periseptal arayüz hepatiti: 4
Konfluent nekroz
Fokal litik nekroz
Portal inflamasyon
Fibrozis
Histokimyasal yöntemle Masson Trikrom, Prusya Mavisi, Retikülin ve Orcein ile değerlendirilmiştir.
Parankimde makroveziküler yağlanma vardır. Mikroveziküler yağlanma yoktur.
Az sayıda şeffaf nükleuslar izlenmiştir. Nadir yağlı hepatosit çevresinde lenfositik hepatit bulgusu vardır. Apoptotik hücre yoktur. Lipogranülom yoktur.
Portal alanlar normaldir. Arayüz hepatiti yoktur. Safra kanalları normaldir. Plazma hücresi yoktur. 
tümörde belirgin glandüler gelişim, hafif-orta nükleer atipi, hyalinize fibrotik stroma vardır. Tümör nekrozu yoktur. Tümör dışı karaciğer normal görünümdedir.
PAS ile tümör gland lümenlerinde fokal PAS pozitifliği vardır. Tümör dışı karaciğer dokusunda retiküler çatı korunmuştur. Prusya Mavisi ile demir birikimi yoktur.
Ovarian endometrioz. Çok sayıda hemosiderinli makrofaj, endometrial epitel, stroma ve glandların olduğu kist izlenmiştir.
Prostatta tümör yüzdesi: Yaklaşık olarak
Ameliyat materyalinin tamamı 6 dilimde, ayrıca proksimal-distal cerrahi sınırlar incelenmiştir.
Cerrahi sınırlarda tümör yoktur. 
Mesane boynunda (proksimal cerrahi sınır) tümör yoktur.
Apikal cerrahi sınırda (distal cerrahi sınır) tümör yoktur. 
Seminal vezikül invazyonu yoktur.
Ekstraprostatik yayılım yoktur
Tümör unifokaldir.
Tümör multifokaldir.
Tümör dışı prostatta özellik yoktur
Fokal lenfositik infiltrasyon
Glandüler doku yeterli
Üç lam seri kesit ile incelenmiştir.
Asiner atrofi yok
Ektopik germinal merkez yok
Lenfositik infiltrasyon derecesi
lenf nodunun normal yapısını ortadan kaldıran, birbirleri ile birleşen çok sayıda granülom yapısı izlenmiştir. Kazeifikasyon nekrozu yoktur. Çok sayıda multinükleer dev hücre izlenmiştir. 
Bulgular sarkoidoz ile uyumludur. 
Maligniteye ait bulgu yoktur.
Materyal intraepitelyal lezyon veya malignite açısından negatiftir. Endoservikal hücre vardır. 
Ülseröz gastrit. Maligniteye ait bulgu yoktur. Displazi yoktur.  Lenfoid follikül vardır. 
Eroziv gastrit. Maligniteye ait bulgu yoktur. Displazi yoktur.  Lenfoid follikül vardır.
hafif derecede aktif kolit. Ödem ve fokal PNL aktivasyonu vardır. Kript absesi yoktur. Kronisite bulgusu yoktur. Bulgular nonspesifiktir.
Tedavi etkisi: Tümör regresyon skoru: 2
Histolojik grade: G2, orta derecede diferansiye
Tümör ülseroinfiltran özelliktedir.
Tümör muskularis propriayı infiltre etmiştir.
Subserozal yağ doku invazyonu yoktur. 
Serbest serozada tümör invazyonu yoktur. 
Lenfatik ve/veya venöz invazyon vardır: Lenfatik invazyon 
Proksimal ve distal cerrahi sınırlarda tümör yoktur.
Distal cerrahi sınıra tümör uzaklığı
Tümör dışı mide mukozasında kronik gastrit vardır. 
Yağ dokusunda tümör depoziti yoktur. 
Küçük kurvatür lenf nodları
Büyük kurvatür lenf nodları
Visseral plevra invazyonu yoktur.
Parankimal cerrahi sınırda tümör yoktur
STAS yoktur.
Separe tümör nodülü yoktur. 
Hiler yağ doku invazyonu yoktur. 
Arter, ven, bronş cerrahi sınırında tümör yoktur.
Ameliyat öncesi bilinen tedavi yoktur.
Tümör dışı akciğerde bronş içinde mukus tıkaçları, parankim içi eski kanama bulguları ve fokal akciğer ödemi vardır.
Hilus bölgesinde
lenf nodundan birinde metastaz vardır. Metastatik tümör çapı
antrakotik reaktif lenf nodu
Başka histolojik tip yoktur.
Tümörde lepidik patern yoktur.
Histolojik grade: G3 kötü diferansiye
Tümörde yaklaşık %20 nekroz vardır. 
Tümör sağ akciğer orta lob - alt lob yerleşimlidir
İnvaziv tümör çapı
Visseral plevra invazyonu vardır (Tip PL1).
Cerrahi sınırlarda tümör yoktur.
Tümör bronş duvarını invaze etmiştir
Parankimal cerrahi sınırda tümör yoktur. 
Arter-ven cerrahi sınırında tümör yoktur.
Separe tümör nodülü vardır. 
Tümör dışı akciğerde bronş lümenlerinde mukus tıkaçları, odaksal akciğer ödemi vardır.
Cerrahi öncesi bilinen tedavi yoktur.
Perivillöz fibrin depolanması
Düzenli yapıda fetal zarlar
Üç damar yapısı olan göbek kordonu
Endometrioz. Fibrotik stromada dilate endometrial glandlar, endometrial stroma ve hemosiderinli makrofajlar izlenmiştir.
Fibrotik stromada endometrial glandlar, çevresinde endometrial stroma izlenmiştir
Mikrosatellit yoktur. .
Satellit nodül yoktur. 
Derin cerrahi sınırda tümör yoktur. 
Derin cerrahi sınıra uzaklık
Yan cerrahi sınıra uzaklık
Anatomik (Clark) level: IV. Retiküler dermis invazyonu vardır.
Lenfovasküler invazyon görülmemiştir.
Nörotropizm görülmemiştir.
Tümörü infiltre eden lenfosit: Belirgin, tümör hücrelerini saran lenfosit vardır
Tümör regresyon bulgusu yoktur. 
Tümörde melanin pigmenti fokal vardır. 
FIGO Grade 1
Yaygın kribriform gelişim ve sırt sırta vermiş glandlar izlenmiştir. Solid gelişim yoktur. 
Tümör endometrial kavite yerleşimlidir
Tümör 1/2 iç invazyon yapmıştır 
Myometrial invazyon
Myometrial kalınlık
Myometrial invazyon yüzdesi
Uterin seroza invazyonu yoktur.
Alt uterin segment invazyonu yoktur.
Adenomyoz yoktur. 
Endoservikal stromal veya mukozal invazyon yoktur.
pT1a: Endometriumla sınırlı veya myometriumun yarısından daha azını invaze eden tümör
pT1b: Myometriumun yarısını veya daha fazlasını invaze eden tümör
Mezokolon makroskopik olarak intakt.
Tümör perikolik yağ doku infiltrasyonu yapmıştır.
Tümör budding: Yüksek skor
İnvaziv tümör devamında adenomatöz polip yoktur.
Ovarian endometrioz. Endometriotik epitel, stroma ve hemosiderinli makrofajlar izlenmiştir.
Atipi göstermeyen, endoservikal tip tek sıralı epitel ile döşeli çok gözlü kist gelişimi izlenmiştir. 
Mikst germ hücreli tümör
Tümör testis içine sınırlıdır.
Tunika albuginea dışına invazyon yoktur.
Hiler yumuşak doku invazyonu yoktur
Spermatik kord cerrahi sınırında tümör yoktur
Germ hücreli neoplazi in situ (GCNIS) vardır.
Tümör dışı testiste yaşı ile uyumlu normal spermatogenez vardır. 
Tümör klasik pür seminom histolojisindedir. Anaplastik gelişim yoktur. Sinsityoblastik dev hücre yoktur. Tümör nekrozu yoktur.
Tümör testis içinde sınırlıdır.
Multifokal tümör varlığı, testisi kaplayan tümör boyutu nedeniyle değerlendirilemedi.
Rete testis invazyonu yoktur. 
Epididim invazyonu yoktur. 
Tunika albuginea invazyonu yoktur. 
Tümör Tunika albuginea’ya dayanmıştır ancak visseral mezotel  invazyonu yoktur. 
Lenfatik ve/veya venöz invazyon yoktur.  vardır: venöz damar invazyonu 
Spermatik kord invazyonu yoktur. 
Tümör dışı testiste spermatogenez vardır.
Tümör kalınlığı 2 mm.  
Derin cerrahi sınıra uzaklık 2 mm. 
Yan cerrahi sınıra uzaklık 2 mm. 
Subkoryonik ve perivillöz fibrin depolanması gösteren plasenta, üç damar yapısı olan göbek kordonu
Apendiks, Apendektomi: Flegmonöz apandisit, fibrinöz peritonit
Çizgili kaslarda atrofi vardır. 
Proliferatif çizgili kas yoktur.
Yalnızca bir çizgili kas lifinde nükleuslarda internalizasyon izlenmiştir. 
Kas liflerinde inklüzyon görülmemiştir.
Fibrozis yoktur.
İnflamasyon bulgusu yoktur.
Seri kesitlerde çizgili kasta veya komşuluğunda lenfosit infiltrasyonu yoktur.
Periferik sinir lifi yoktur. . 
Damar yapıları normal görünümdedir, vaskülit bulgusu yoktur. 
Masson Trikrom ile fibrozis yoktur
Karaciğerde mikroveziküler yağlanma, kolestaz bulguları, belirgin sinüzoidal dilatasyon
Maligniteye ait bulgu yoktur. 
Karaciğerde PET’te tutulum gösteren lezyonlardan, trukat biyopsi, imprint yayma: Adenokarsinom metastazı
Kolestaz gösteren karaciğer doku devamında kribriform yapılar oluşturmuş, nekroz ve orta derecede nükleer atipi içeren, fokal sitoplazmik müsin olan, invaziv tümör izlenmiştir. Tümörde lenfatik invazyon vardır.
Primer açısından immunohistokimyasal ve histolojik olarak öncelik sırasına göre: kolorektal adenokarsinom, pankreatik duktal adenokarsinom, mide adenokarsinomu metastazı öncelikle düşünülmüştür.
Periferik sinir komşuluğunda, abortif glandüler gelişim göstermiş, yuvarlak hafif iri nükleuslu, bazılarında küçük nükleolün seçilebildiği, granüler sitoplazmalı, kısmen monoton görünümlü tümör izlenmiştir. Mitotik aktivite görülmemiştir. 








